concepto de grupo de
inventarios en una empresa se maneja
gran cantidad de elementos en el
inventario la cantidad diríamos que
puede depender directamente del tipo de
actividad económica a la cual se dedica
la
empresa los elementos del inventario de
una empresa no pueden cargarse al
sistema hasta que no hayan sido
clasificados por
grupos se deben crear grupos que reúnan
elementos de inventario que tengan
algunas características
comunes la primera característica que se
debe tener en cuenta al momento de
clasificarlos es el uso que se le va a
dar al
producto es decir debemos clasificar
Cuáles de estos productos serán para
consumo
interno Cuáles serán mercancía para la
venta Cuáles de estos productos son
elaborados por la empresa y cuáles son
simplemente
servicios procederemos entonces a tomar
la lista de los elementos del inventario
y clasificarlos según el uso tenemos
Entonces los elementos de consumo
interno tenemos los que son mercancía
para la venta tenemos los que son
producidos por la
empresa y tenemos los servicios es
importante tener en cuenta que los
elementos del inventario pueden tener
varios usos es decir pueden ser
comprados para consumirse dentro de la
empresa y también para venderse como
mercancía para la venta también pueden
existir elementos que son producidos por
la empresa Pero que en algunas ocasiones
pueden ser comprados como mercancía para
la venta así que un elemento de de
control puede tener varios
usos después de tener los elementos del
inventario clasificados por usos se debe
tomar cada uno de estos grupos y se debe
establecer otra clasificación pero ya a
nivel
contable tomaremos el grupo de mercancía
para la venta y lo clasificaremos a
nivel
contable para esto tendremos en cuenta
como criterio la cuenta donde se
registra el ingreso Al momento de
venderse el
producto si todos los productos van a
afectar la misma cuenta de ingreso
entonces pueden pertenecer a un mismo
grupo o de lo contrario Hay que crear
tantos grupos como cuentas diferentes
vayan a
manejarse en este ejemplo clasificaremos
estos elementos de control según la
cuenta de ingresos
así ingresos por venta de
servidores ingresos por venta de
portátiles ingresos por venta de
impresoras y por venta de
monitores ingresos por venta de software
ingresos por venta de
periféricos ingresos por venta de medios
de almacenamiento y otros
productos una vez tenemos la lista de
elementos del inventario clasificados
por uso y después según el manejo
contable podemos proceder a crear por
cada una de estas
clasificaciones lo que llamaremos en
adelante los grupos de
inventario un grupo de inventarios es
entonces una agrupación de elementos del
inventario según su uso y manejo
contable el mismo proceso que se realizó
con el grupo de mercancía para la venta
debe realizarse con cada uno de los
grupos que se originaron de esta primera
clasificación por
uso el grupo de elementos de consumo
interno también se debe clasificar en
este caso ya no según la cuenta del
ingreso sino la cuenta de egreso sea
gasto o costo que se vaya a imputar Al
momento de consumirse el
elemento estos grupos de inventario o
agrupaciones de elementos según su uso y
manejo contable deben crearse en el
sistema antes de crear los elementos de
inventarios ya que cada uno de ellos
debe pertenecer a un único grupo de
inventarios los grupos de inventario
ofrecen al usuario facilidad Al momento
de crear los elementos del inventario
ya que estos elementos heredan el manejo
contable del grupo al que pertenecen
evitando Así que cada que se cree un
elemento sea necesario configurar todo
su manejo
contable esto es todo acerca del
concepto de grupo de inventarios